
2022年12月20日
也许是感染了新冠，记录下所见所闻所感。

下午开始，嗓子不舒服，感受像嗓子里放了片纸，始终能感受到这片纸的存在。走路离开工位去接水，也感觉身体和意识不完全一致，有种轻微的脱力感。

夜晚睡觉，嗓子里有纸的感觉加重了，鼻腔吸入的冷气流冲刷着喉咙上壁，很不舒服。

这种冷气流冲刷喉咙的情况在2018年-2021年的时候我都遇到过，那些年份的时候应该是感冒或者发烧引起的嗓子不舒服，这个时候我往往会戴着口罩睡觉，有了口罩的遮挡，暖而湿润的气流会让喉咙好受一点。

夜晚开始加大剂量吃 优思弗 熊去氧胆酸 胶囊(250mg x 1)，前几日偶尔会吃1/2颗的剂量，大概100mg。

2022年12月21日
早上起床，脱力感加重，恍惚感加重，嗓子有纸的感觉加重了一点点，开始伴发极轻微的痒感，让人很想咳嗽。

早饭后用药熊去氧胆酸250mg，上午九点感觉身体更不舒服了，四肢有点沉重，肢体和意识的不协同感放大，找来了一只抗原试剂，测试结果是阴性。

中午睡觉难得的睡着了，睡觉醒来不久，翻看乒乓球球友群的消息，才知道上午N总在群里发消息，知会大家群友小羊昨日因病去世，2022年年初我跟小羊打过一次球，只能感叹世事无常。

2022年12月22日
22日凌晨，睡觉发烧38.3度，先冷后热，好在最后睡着了。

早上起床，测体温37.3度，身体的感觉和20号、21号的感觉很类似，估计20、21两天已经在低烧了，只是没测体温不知道。
低烧、咽痛明显，请假一天。

早上9点，得知公司坐在我右边的同事昨晚38.8度，早上测抗原阳性了，手边没有抗原，不知道我是阴性还是阳性。

白天持续低烧，体温稳定37.2 - 37.3度，坐着、躺着两种姿态感受平稳，与平常无异。站起身来走路，会频繁感受到一阵一阵的脉冲能量从颈部上涌至脑部，伴随脉冲来的有中等程度的头痛，轻微的意识恍惚，这种轻微的恍惚不至于让身体失控，却很膈应。

冬至，中午吃了水饺，十二点多上床，订了个15:45的闹钟，一觉睡了三个多小时，睡到闹钟响起，起床测体温，还是37.3度。(PS: 已经有很多年没有下午睡着3个多小时了)

夜晚八点多感觉饿了，怕夜晚饿的睡不着，点了一份粉汤羊血，味道一般，吃完出了点汗，又去冲了个澡，之后泡脚，睡觉。

夜晚睡觉前测体温，37.2度。

2022年12月23日
早上起床测体温36.3度，已经没烧了，去公司上班，早会之后测了个抗原，阳性，终究还是没跑。

夜晚测体温36.5度

2022年12月24日
早上测体温36.2度，但是开始流鼻涕，嗓子明显更不舒服了。

中午睡觉，又一次睡了三个多小时，中间还被嘘嘘憋醒，去了趟洗手间。

下午起床后精神好了一点。

中午、下午两顿饭点了外卖，2.x公里的距离，外卖送了50min，导致饭菜都是温热状态，这两顿饭吃的贼生气。
(距离算近了，杭州此时外卖小哥数量不足，2km左右的距离，点单50min起，是客观现实，但这两顿饭吃还是很气)


================================
2023年1月22日
农历2023年初一，新年快乐!


2023年4月29日 大雨转晴

2023年4月29日，凌晨2:00(GMT+7)第一次出国，进入越南河内。

在宝安中转只有2h，宝安飞内排100%准点率，萧山飞宝安delay了一个半小时下飞机直接摆烂的情况下，宝安飞内排这趟飞机硬等了一个多小时，还给我赶上了飞机。第一次海关出境，第一次其他国家入境。到达越南河内只延误了一个小时。住下来，洗洗睡觉都四点了，早上八点多起床。

看着外面的店铺招牌，全是越南语，看不懂。大部分建筑物的样式，和90年代中国县城的建筑主体没什么区别，包括立在小巷子里面的电线杆。在这种老巷子里面走着，仿佛回到了20年前。但河内毕竟是越南首都，抬头往远处看，就能看到很多的耸立的楼宇。现代化的高楼零零散散的分布在老旧的建筑之间，分明是高速发展的城市还没有完成自己的第一轮全量迭代。久违的90年代建筑风格，熟悉的2020年都市风格，新老相接，直接缝合，这视觉的反差，感觉很奇妙

上午下大雨，在附近的超市买了一双拖鞋直接换上，在街上无目的乱逛，整个人还在蔫着，也没适应新环境。中午去KFC，吃了越南限定版烤鸡，好吃，炸鸡的味道也和中国不太一样，比中国的炸鸡多了一股奶香味。中午睡了一觉好了很多。下午去了Big C，(Big C是河内top2的超市，曾经的top1。现在有了对手AEON mall)，见识当地的物产。看下来同样的水果，越南产基本比中国产个头大一号，比如红毛丹、番石榴、莲雾；还有中国没有的水果蔬菜，小香蕉、胖香蕉、四角豆、香蕉花。超市里各种各样的芒果给我看馋了，买了个0.83kg的青芒回去，好吃的很，可惜没吃完，吃不下了。

晚饭吃了越南特色菜，鱼露和虾酱是中国人吃越南菜的两大门槛，鱼露这个门槛低一点，虾酱的门槛很高，很难顶T_T。

2023年4月30日 雨
  早餐吃米线，越南特色早餐，米线、粉、粉丝。同样的价格，这扎实的肉量，兰州牛肉面出来挨打。
  今天逛街发现蜜雪冰城在河内有很多店，雪王出征，片草不生。

2023年5月1日 晴
早餐吃河粉，在两家店分别吃了鸡肉河粉，牛肉河粉。观察下来卖鸡肉河粉的店只卖鸡肉河粉，卖牛肉河粉的店只卖牛肉河粉，这条街上好几家店都是这样，很可能是因为汤底不同，一家粉店不能同时经营两种河粉。

今天本想去民俗博物馆看看，结果赶上周一闭馆，改道去了文庙国子监，国子监跟南京的夫子庙民俗博物馆风格相近，没什么特殊的感觉，倒是游客成分复杂，东西方面孔都有。

下午在一家越战时期战时风格的咖啡厅点了一杯果茶，不得不说，河内的奶茶比中国奶茶做的好。中国的奶茶店离了糖啥都做不出来，齁甜。

2023年5月2日 晴
上午去河内西湖走了走，中午去吃一家西湖旁边的河内传统菜自助，还是那个问题，鱼露和虾酱两大门槛，吃起来有点不习惯。鱼露我可以吃，没有我更喜欢吃，虾酱吃不来。海鲜部分和杭州的海鲜差不多，会比杭州的海鲜新鲜一些。甜品做的好吃。

吃完饭去了西湖的景点镇国寺，镇国寺中间有一棵很大的菩提树，介绍说这棵菩提树是释迦摩尼得道那颗菩提树的一代子嗣。镇国寺的风铃声很好听。此外看到了不少印度人过来拜。

夜晚去了AEON mall，这家超市不如Big C纯粹，big c的定位是超级市场，AEON mall则更像综合体，超市购物的部分没big c大。

