
2022年12月20日
也许是感染了新冠，记录下所见所闻所感。

下午开始，嗓子不舒服，感受像嗓子里放了片纸，始终能感受到这片纸的存在。走路离开工位去接水，也感觉身体和意识不完全一致，有种轻微的脱力感。

夜晚睡觉，嗓子里有纸的感觉加重了，鼻腔吸入的冷气流冲刷着喉咙上壁，很不舒服。

这种冷气流冲刷喉咙的情况在2018年-2021年的时候我都遇到过，那些年份的时候应该是感冒或者发烧引起的嗓子不舒服，这个时候我往往会戴着口罩睡觉，有了口罩的遮挡，暖而湿润的气流会让喉咙好受一点。

夜晚开始加大剂量吃 优思弗 熊去氧胆酸 胶囊(250mg x 1)，前几日偶尔会吃1/2颗的剂量，大概100mg。

2022年12月21日
早上起床，脱力感加重，恍惚感加重，嗓子有纸的感觉加重了一点点，开始伴发极轻微的痒感，让人很想咳嗽。

早饭后用药熊去氧胆酸250mg，上午九点感觉身体更不舒服了，四肢有点沉重，肢体和意识的不协同感放大，找来了一只抗原试剂，测试结果是阴性。

中午睡觉难得的睡着了，睡觉醒来不久，翻看乒乓球球友群的消息，才知道上午N总在群里发消息，知会大家群友小羊昨日因病去世，2022年年初我跟小羊打过一次球，只能感叹世事无常。

2022年12月22日
22日凌晨，睡觉发烧38.3度，先冷后热，好在最后睡着了。

早上起床，测体温37.3度，身体的感觉和20号、21号的感觉很类似，估计20、21两天已经在低烧了，只是没测体温不知道。
低烧、咽痛明显，请假一天。

早上9点，得知公司坐在我右边的同事昨晚38.8度，早上测抗原阳性了，手边没有抗原，不知道我是阴性还是阳性。

白天持续低烧，体温稳定37.2 - 37.3度，坐着、躺着两种姿态感受平稳，与平常无异。站起身来走路，会频繁感受到一阵一阵的脉冲能量从颈部上涌至脑部，伴随脉冲来的有中等程度的头痛，轻微的意识恍惚，这种轻微的恍惚不至于让身体失控，却很膈应。

冬至，中午吃了水饺，十二点多上床，订了个15:45的闹钟，一觉睡了三个多小时，睡到闹钟响起，起床测体温，还是37.3度。(PS: 已经有很多年没有下午睡着3个多小时了)

夜晚八点多感觉饿了，怕夜晚饿的睡不着，点了一份粉汤羊血，味道一般，吃完出了点汗，又去冲了个澡，之后泡脚，睡觉。

夜晚睡觉前测体温，37.2度。

2022年12月23日
早上起床测体温36.3度，已经没烧了，去公司上班，早会之后测了个抗原，阳性，终究还是没跑。

夜晚测体温36.5度

2022年12月24日
早上测体温36.2度，但是开始流鼻涕，嗓子明显更不舒服了。

中午睡觉，又一次睡了三个多小时，中间还被嘘嘘憋醒，去了趟洗手间。

下午起床后精神好了一点。

中午、下午两顿饭点了外卖，2.x公里的距离，外卖送了50min，导致饭菜都是温热状态，这两顿饭吃的贼生气。
(距离算近了，杭州此时外卖小哥数量不足，2km左右的距离，点单50min起，是客观现实，但这两顿饭吃还是很气)


================================
2023年1月22日
农历2023年初一，新年快乐!


2023年4月29日 大雨转晴

2023年4月29日，凌晨2:00(GMT+7)第一次出国，进入越南河内。

在宝安中转只有2h，宝安飞内排100%准点率，萧山飞宝安delay了一个半小时下飞机直接摆烂的情况下，宝安飞内排这趟飞机硬等了一个多小时，还给我赶上了飞机。第一次海关出境，第一次其他国家入境。到达越南河内只延误了一个小时。住下来，洗洗睡觉都四点了，早上八点多起床。

看着外面的店铺招牌，全是越南语，看不懂。大部分建筑物的样式，和90年代中国县城的建筑主体没什么区别，包括立在小巷子里面的电线杆。在这种老巷子里面走着，仿佛回到了20年前。但河内毕竟是越南首都，抬头往远处看，就能看到很多的耸立的楼宇。现代化的高楼零零散散的分布在老旧的建筑之间，分明是高速发展的城市还没有完成自己的第一轮全量迭代。久违的90年代建筑风格，熟悉的2020年都市风格，新老相接，直接缝合，这视觉的反差，感觉很奇妙

上午下大雨，在附近的超市买了一双拖鞋直接换上，在街上无目的乱逛，整个人还在蔫着，也没适应新环境。中午去KFC，吃了越南限定版烤鸡，好吃，炸鸡的味道也和中国不太一样，比中国的炸鸡多了一股奶香味。中午睡了一觉好了很多。下午去了Big C，(Big C是河内top2的超市，曾经的top1。现在有了对手AEON mall)，见识当地的物产。看下来同样的水果，越南产基本比中国产个头大一号，比如红毛丹、番石榴、莲雾；还有中国没有的水果蔬菜，小香蕉、胖香蕉、四角豆、香蕉花。超市里各种各样的芒果给我看馋了，买了个0.83kg的青芒回去，好吃的很，可惜没吃完，吃不下了。

晚饭吃了越南特色菜，鱼露和虾酱是中国人吃越南菜的两大门槛，鱼露这个门槛低一点，虾酱的门槛很高，很难顶T_T。

2023年4月30日 雨
  早餐吃米线，越南特色早餐，米线、粉、粉丝。同样的价格，这扎实的肉量，兰州牛肉面出来挨打。
  今天逛街发现蜜雪冰城在河内有很多店，雪王出征，片草不生。

2023年5月1日 晴
早餐吃河粉，在两家店分别吃了鸡肉河粉，牛肉河粉。观察下来卖鸡肉河粉的店只卖鸡肉河粉，卖牛肉河粉的店只卖牛肉河粉，这条街上好几家店都是这样，很可能是因为汤底不同，一家粉店不能同时经营两种河粉。

今天本想去民俗博物馆看看，结果赶上周一闭馆，改道去了文庙国子监，国子监跟南京的夫子庙民俗博物馆风格相近，没什么特殊的感觉，倒是游客成分复杂，东西方面孔都有。

下午在一家越战时期战时风格的咖啡厅点了一杯果茶，不得不说，河内的奶茶比中国奶茶做的好。中国的奶茶店离了糖啥都做不出来，齁甜。

2023年5月2日 晴
上午去河内西湖走了走，中午去吃一家西湖旁边的河内传统菜自助，还是那个问题，鱼露和虾酱两大门槛，吃起来有点不习惯。鱼露我可以吃，没有我更喜欢吃，虾酱吃不来。海鲜部分和杭州的海鲜差不多，会比杭州的海鲜新鲜一些。甜品做的好吃。

吃完饭去了西湖的景点镇国寺，镇国寺中间有一棵很大的菩提树，介绍说这棵菩提树是释迦摩尼得道那颗菩提树的一代子嗣。镇国寺的风铃声很好听。此外看到了不少印度人过来拜。

夜晚去了AEON mall，这家超市不如Big C纯粹，big c的定位是超级市场，AEON mall则更像综合体，超市购物的部分没big c大。

2023年5月3日 晴
本来还在愁要买点啥带回中国去，结果某蓝姓同事跟我说了个特产柠檬鸡丝，上午去附近的超市采购了一箱回来，希望能让我拎上飞机。收拾收拾，准备返程了。

2023年5月20日 晴
出去走走看看
happy 520！

2024年2月8日 晴
农历2024年腊月二十九

从2024年2月6日凌晨回到，到今天终于有空出来走走。

下午跟小贤去打扫老房子，贴上门联，转到姥姥家去吃炸货。姥姥家的家具布置与去年无异，客厅的大小两张桌子都还是我从小记事的两张。下午的厨房里是大舅和二舅在主厨，姥爷是不放心的，还要亲自去看看火候。

刚出锅的炸火肉、炸红薯丸子、炸鱼块、炸茄子块都是我小时候的回忆。2020年工作之后，2021年、2022年两年年初没有回家，2023年腊月二十九当天回到，也没吃上姥爷家的炸油锅。

2024年2月9日 晴
农历2024年腊月三十

2024年的放假安排突出一个与众不同，除夕不放假，反而鼓励企业给员工放假，对这种笑话，企业家们当然是不看在眼里的，所以说，外出务工的劳动者还是在工地、公司、商场等待上班，只有少量的(有高盈利能cover住的)CN企业主动给员工补上除夕假。

既然除夕不放假，又要回家，必然要请假，索性多请几天假，在家里待久一点，所以过年前我请了4天年假回来。年三十在姥爷家吃过午饭，回到自己家，给家里的洗手池安装小厨宝，安装本身不复杂，让我怄气的是想要个趁手的工具都没有。

下午安装小厨宝的经历让我坚信了断舍离的重要性，以后置办工具，要专事专用，必须要用的趁手；避免一物多用，干啥都不顺手。

至于2024年的春节联欢晚会，一个节目都没看，在楼下放了会儿炮，收拾完东西，准备早早睡了。


================================
2024年2月10日 晴
农历2024年初一，新年快乐! 龙年大吉！

2024年2月11日 阴
年初二，下午去超市采买，明天初三家里请客。

回家这些天，天天吃的很饱，想感觉到饿都很难。但是夜晚确是体验到了头晕眼花：休息不足，站着干家务多，夜晚困了，眼睛看东西都酸胀模糊。

2024年2月12日 晴
年初三，中午、夜晚两桌饭菜。昨天请了外援，一份粉蒸肉、两份梅菜扣肉，都用完了，今天中午还来了贵客，二姨姥姥、二姨姥姥的女儿、女婿一起到姥姥家去拜年，中午到我家来吃饭了。

今天夜晚忙完了事情本来准备出门去与同学们聚一聚，不巧嘴哥家属身体抱恙，没成伙，就散了，跟着大果一家去TC桥放烟花，大果从ZZ带回来的烟花中，有个河北产的铁树银花堪称MVP。

2024年2月13日 晴转多云
初四，早上本想带小贤出门去吃小吃，结果起床太晚，家里也做了早饭，就在家里吃早饭了。

中午是三佬家请新女婿吃饭，夜晚是姑妈请客，跟三娘家在同一个农家乐请客，今天中午吃到了很久没吃的甲鱼，很地道的红烧甲鱼的味道，这个农家乐菜馆大部分菜都做的很好，值得表扬的是没吃到什么味精。

夜晚和小贤又去了一趟TC桥，今天的烟火阵仗跟初三的基本相同，幸运的是见到了很强的大花炮，也有放炮出事故的，见到两个路人被烟花炸到，其一是个中年女士，被花炮炸破了衣服；其二是一个青年男子，被炸到了大腿后部，衣服没问题，衣服内的皮肤被炸破了，见血2cm x 8cm宽度，看烟花还是离远点。

回去之后我两还去买了许愿灯，在广场放了。

2024年2月14日 晴转雨
今天是初五，早上带着小贤出门，原本想着四家早餐店(XY牛肚面、SX附近的千里香馄饨、农行附近的GTT、月夜XC)能开到两家，我们吃两家一家少吃点。

第一餐去吃了月夜XC，一碗加煎蛋加千张的面现价8块，2005年以前我有印象的时候是5块钱，这面价涨了，味道还跟印象里的一样，小贤也觉得好吃。有意思的是月夜XC现在店里养了一条狗，我两快吃饭的时候，来了一男一女两个20岁出头的人，狗子对着那两人摇尾巴撒欢，那两人也不见外，女的直接进了后厨帮忙，看样子是老板的女儿，男子应该是老板的女婿。

农行附近的GTT开门了，生意爆满，初五早上九点多要排队三十人开外，就熄了吃GTT的心思，GTT旁边有一家卖油条糖糕的早餐店，2023年端午回去的时候还是老老板在招呼油锅，今天看到炸油锅的人换了一个年轻男子，可能是老老板的儿子，这家店的糖糕我从小吃到大，这糖糕早上九点多就卖没了。

XY牛肚面、SX附近的千里香馄饨这两没开门，也是不巧，算是我俩没有口福，吃不到了。

下午趁着有空把家里的几个墙体的118插座换了，昨天夜晚在京东上买的，今天到货，买的飞雕，对比了一下我昨天在实体店买的飞雕，这两区别很大，京东旗舰店买的飞雕，接线插孔里面有铜垫片，模块也和我家这些用了10多年的老飞雕兼容；实体店买的飞雕则没有铜垫片，模块也不兼容，用料比京东自营买来的货要差。我不好判断实体店卖的飞雕是否是真货还是高仿，还是用上了京东的货。

这一批京东网购，我买了3个二位插板，2个三位插板，二位插板有两个是歪的，良率堪忧，退货了。三个好的都换上用了，自己卧室那个插板，从它装上的那天我就开始痛苦，十来年的恩怨，这一波终于换了。

回家这几天买了好几件白家电，都是头一天夜晚在京东自营店下单，第二天送货，今年京东这快递我给他满分。

2024年2月15日 晴
初六，返程。在HC坐车，目标车次Z596，但是买不到全程，仅买到了合肥-杭州段的票。
我买了HC站的其他车次邻近时间的票，用于进站，准备摸到Z596的站台，无票上车，上车补票。

春运是个特殊的时期，车站的工作人员知道我们在做什么举动，他们会默许这样的行为，让拥挤的火车上多一两个人也不怕更多。我两买的那趟车先于Z596检票，此时Z596的站台信息还是未知，在HC站候车室检票进入站台段之后，我两在站台的地道里等着看Z596车次的站台，地道里在HC下车的旅客和上车的旅客从乌央乌央到三三两两。

最后地道里没什么人了，有个男工作人员从站台上下地道往车站走，走过我两身边的时候看着，脸上带着浅浅的笑，对我们说，"等车别在地道等，你们看看附近，这里全是SXT"。我两会意，往前面走了走，走到了一个转角，这里SXT不多，再往上走，走上台阶就是站台了，站台上传来一个女工作人员的声音，"下面等车的人要坐哪趟车？"，转角除了我两，还有个中年男子，中年男子回答"xxx"，我们回答"596"，听到这两波回答，女工作人员的声音又传来，说"596就在这里等吧，xxx太早了，先回候车室"。这时地道里面的显示屏亮刷新，我看到Z596的站台就在这个台阶上面，同时也听到了广播里开始播报Z596开始检票的声音。我们两人上了站台，见到了那个女工作人员，她问"你们是哪个车厢？"，我答道"我们是无座"，她想了想，又问"无座，是在哪个车厢？"。我走上前，口中的"还没买到票"尚未出口，女工作人员说"上车补票是吧？"，我点了点头，她看了看我们，又说"确定是596？"，我再次点头，答道"是"，她点了点头，没再说话，此时陆续有不少旅客从地道走上了站台，女工作人员说"你们就在这里等吧"，随后往前面巡视去了。

Z596到HC站，我两直奔餐车，无票上车，餐车就坐，吃饭与茶水..., 这是另一个故事了。一日奔波，总算是在这天正点到达了杭州，2024春节就这么过去了。 


2025年1月28日 
2024年总结

记忆锚点:

三月西湖 (2024-03-23)
  多日连续阴天之后的大晴天，骑小电驴去西湖，杨公堤，松鹤山庄。

四月诸暨 (2024-04-20)
  陪小贤去诸暨考试，进了海亮学校，见到了不一样的中学。回杭火车上看到了跟海亮学校里面学生同龄的小姑娘，想到人生而不同。
  三都镇，徐小包，芋圆烧仙草，薄荷奶绿，白桃沁雪。

五月次乌镇 (2024-05-01)
  小电驴骑行次乌镇，往返共80km。吃了好几家面，第一家路边随意进去的老伯根打面全场最佳。

七月购买小福

八月
  巴黎奥运会 (2024-08-01)
    乒乓球男单 8进4 樊振东 vs 张本智和

  第一次去无锡 (2024-08-10 杭州-无锡)
    超热的一天，办了很多事情。

十月
  自驾千岛湖 (2024-10-02)
    好天气，时间有点赶，露营一夜，体验很好。
  转场义乌 (2024-10-03)
    在义乌国际商贸城的五区、四区逛到腿酸脑袋发空，打卡BETTY餐厅。

乒乓球
2024年买的底板不多
最值得的是挺拔菲利克斯FL，水桶板，全科生，通透，易投，旋转好，二跳蹿，对我来说没啥缺点。
  上手有点门槛，绝对质量以968为100分的话只有90分。(在968的绝对质量100分面前，很多底板都是没有90分的)

最不值得的是银河朝鲜队LKmax，桐木芯，傻硬，不适合中近台，不快，难透，旋转不强，球不扎，打了两个月非常折磨。

2024-10-26 CMBNT公司的团体乒乓球比赛拿了亚军 (完工收队 队友WHL, WSS)


手机
用的很舒服的手机坏了，三星S20+屏幕绿线，从一根到两根，到五六根，在2024年下半年往前找了4年，找不到对手。
(三星S20+，难以超越的经典 186g 主长广三摄，12+128，4500mAh，2K微曲屏)

870一代凑数4摄
888,8Gen1两个火龙
8Gen2小米13，8Gen3小米14，仅有这两个在保证了主长广三摄的情况下，做到了轻便，续航，可以追到S20+的身后。
小米13，小米14是直屏。

一加12 曲面屏 (5400mAh 220g)
一加13 四面微曲  (6000mAh 213g)

当时小米15，一加13 还没发，买了个小米14，用小米14几个月发现，无法追上三星S20+，仅屏幕一项差距就很大，不喜欢。

未完待续。


2025年1月29日
农历2025年初一，新年快乐!
